ฉันจะมาพูดเกี่ยวกับ การมองโลกในแง่ดี
หรือถ้าจะให้ชัดเจนขึ้น คือ การมองโลกแบบมีอคติในเชิงบวก
มันเป็นภาพลวงตา ทางความรู้สึกคิด
ที่เราทำการศึกษาวิจัยในช่วงสองสามปีที่ผ่านมา
และพบว่าพวกเราร้อยละ80 มีความคิดแบบนี้
เรามีแนวโน้ม ที่จะประเมินในแง่ดีมากเกินไป
เกี่่ยวกับความเป็นไปได้ที่จะประสบแต่เรื่องดีๆ ในชีวิตของเรา
แต่ประเมินเกี่ยวกับความเป็นไปได้ที่จะประสบกับเรื่องแย่ๆ ต่ำเกินไป
เราเลยไม่คิดว่า วันหนึ่งเราจะมีโอกาสป่วยเป็นมะเร็ง
หรือประสบอุบัติเหตุทางรถยนต์
เรานึกแค่การมีชีวิตที่ยืนยาว
ประสบความสำเร็จ ในหน้าที่การงาน
สรุปคือ เรามองโลกในแง่ดี
มากกว่ามองโลกตามความเป็นจริง